Las comunidades pueden crear soluciones adaptadas a sus propias
necesidades y las tecnologías abiertas permiten aprender y
compartir conocimiento. Node.js facilita el desarrollo de
aplicaciones modernas y accesibles para diferentes proyectos o
ideas comunitarias. 
El acceso a estas herramientas fortalece la autonomía digital y
mejora la comunicación local. Tambien, las comunidades pueden
organizar mejor sus actividades y generar oportunidades de
educación y desarrollo tecnológico para más personas.